So anyway, who am I?
إذن، على أية حال، من أكون؟
I usually say to people, when they say, "What do you do?"
عادة ما أقول للناس، عندما يقولون، "ما الذي تفعله؟"
I say, "I do hardware,"
أقول، "أشتغل في مجال العدد،"
because it sort of conveniently encompasses everything I do.
لأنه نوعا ما يشمل بتوافق كل ما أقوم به.
And I recently said that to a venture capitalist casually at some
ومؤخرا قلت ذلك عرضا لرأسمالي مغامر في أحد
Valley event, to which he replied, "How quaint."
أنشطة الفالي، فعقب علي قائلا، "يا للغرابة."
(Laughter)
(ضحك)
And I sort of really was dumbstruck.
وقد كنت نوعا ما مذهولا.
And I really should have said something smart.
وقد كان علي حقا أن أقول شيئا ذكيا.
And now I've had a little bit of time to think about it,
والآن وقد توفر لدي القليل من الوقت لأفكر في الأمر،
I would have said, "Well, you know,
كنت لأقول، "حسنا، تعرفون،
if we look at the next 100 years
إن نظرنا إلى المئة سنة المقبلة
and we've seen all these problems in the last few days,
وقد رأينا كل هذه المشاكل في الأيام القليلة الماضية،
most of the big issues -- clean water, clean energy --
معظم القضايا الكبرى -- مياه نظيفة، طاقة نظيفة --
and they're interchangeable in some respects --
وهي متقاطعة في بعض الجوانب --
and cleaner, more functional materials --
ومواد أكثر فاعلية ونظافة --
they all look to me to be hardware problems.
تبدوا لي كلها مشاكل عتاد صلب.
This doesn't mean we should ignore software,
هذا لا يعني أنه علينا تجاهل البرمجيات،
or information, or computation."
أو المعلومات، أو الحساب.
And that's in fact probably what I'm going to try and tell you about.
وهذا ربما في الحقيقة ما سأحاول أن أحدثكم عنه.
So, this talk is going to be about how do we make things
إذن، هذه المحادثة ستدور حول كيفية صناعة الأشياء
and what are the new ways that we're going to make things in the future.
وما هي الطرق الجديدة التي سنصنع بها الأشياء في المستقبل.
Now, TED sends you a lot of spam if you're a speaker
الآن، TED ترسل لك الكثير من الرسائل المزعجة إن كنت متحدثا
about "do this, do that" and you fill out all these forms,
حول "قم بهذا، أو ذاك" وقم بتعبئة هذه الاستمارات،
and you don't actually know how they're going to describe you,
ولا تعرف حقا كيف سيصفونك،
and it flashed across my desk that they were going to introduce me as a futurist.
وقد خطر ببالي أنهم سيقدمونني على أنني مستقبلي.
And I've always been nervous about the term "futurist,"
ولطالما كنت قلقا حول مصطلح مستقبلي،
because you seem doomed to failure because you can't really predict it.
لأنه يبدو أنك محكوم بالفشل لأنك لا تستطيع فعلا التنبؤ به.
And I was laughing about this with the very smart colleagues I have,
وقد كنت أضحك بخصوص الموضوع مع زملائي الأذكياء،
and said, "You know, well, if I have to talk about the future, what is it?"
وقلت، "طيب، تعرفون، إن كان علي الحديث عن المستقبل، ما هو؟"
And George Homsey, a great guy, said, "Oh, the future is amazing.
فرد علي شخص عظيم، جورج هامزي، "اوه، المستقبل مدهش.
It is so much stranger than you think.
إنه أكثر غرابة مما تظن.
We're going to reprogram the bacteria in your gut,
سنقوم بإعادة برمجة البكتريا داخل أمعائك،
and we're going to make your poo smell like peppermint."
وسنجعل رائحة برازك كالنعناع."
(Laughter)
(ضحك)
So, you may think that's sort of really crazy,
إذن، قد تظنون أن هذا جنون تام،
but there are some pretty amazing things that are happening
لكن هناك أمور مذهلة تحدث
that make this possible.
تجعل ذلك ممكنا.
So, this isn't my work, but it's work of good friends of mine at MIT.
لذلك، هذا ليس إنجازي، لكنه من إنجاز أصدقائي الأعزاء في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا MIT.
This is called the registry of standard biological parts.
وهذا يسمى سجل الأجزاء البيولوجية القياسية.
This is headed by Drew Endy and Tom Knight
والذي يترأسه هو درو إندي وتوم نايت
and a few other very, very bright individuals.
وقليل آخرون من الأفراد الأذكياء.
Basically, what they're doing is looking at biology as a programmable system.
والذي يقومون به أساسا، هو النظر إلى علم الأحياء كنظام قابل للبرمجة.
Literally, think of proteins as subroutines
حرفيا، فكروا في البروتينات كبرامج فرعية
that you can string together to execute a program.
يمكن أن تقوم بصفها مع بعضها البعض لتنفيذ برنامج.
Now, this is actually becoming such an interesting idea.
الآن، الأمر بالغعل أصبح فكرة مثيرة للإهتمام.
This is a state diagram. That's an extremely simple computer.
هذا رسم بياني للحالة. إنه حاسوب بسيط للغاية.
This one is a two-bit counter.
هذا عداد مكون من بتين.
So that's essentially the computational equivalent of two light switches.
لذلك هذا أساسا النظير الحسابي لاثنين من مفاتيح الإنارة.
And this is being built by a group of students at Zurich
وهو الذي يجري بناؤه من طرف مجموعة من الطلبة في زيوريخ
for a design competition in biology.
من أجل منافسة تصميم في علم الأحياء.
And from the results of the same competition last year,
ومن نتائج نفس المنافسة من السنة الماضية،
a University of Texas team of students programmed bacteria
فريق من طلبة جامعة تكساس قاموا ببرمجة بكتريا
so that they can detect light and switch on and off.
لتقوم بكشف النور والتشغيل وإيقاف التشغيل.
So this is interesting in the sense that you can now
وبالتالي هذا مثير للإهتمام بمعنى أنه يمكنك الآن
do "if-then-for" statements in materials, in structure.
أن تنفذ عبارة "إذا ثم لأجل" في المواد وفي البنية.
This is a pretty interesting trend,
هذا اتجاه مثير بالفعل للإهتمام.
because we used to live in a world where everyone's said glibly,
لأنه كنا نعيش في عالم حيث الجميع يعتبرون بارعين،
"Form follows function," but I think I've sort of grown up in a world
الشكل يتبع الوظيفة، لكن أعتقد أظن أنني نوعا ما نشأت في عالم
-- you listened to Neil Gershenfeld yesterday;
-- البارحة استمعتم إلى نيل غيرشنفيلد،
I was in a lab associated with his -- where it's really a world
كنت في مختبر مرتبط بمختبره -- حيث أنه بالفعل عالم
where information defines form and function.
تعرّف فيه المعلومات الشكل والوظيفة.
I spent six years thinking about that,
قضيت ستة سنوات أفكر في الأمر،
but to show you the power of art over science --
لكن حتى أظهر لكم مدى قوة الفن على العلوم --
this is actually one of the cartoons I write. These are called "HowToons."
هذا بالفعل أحد القصص المصورة التي أكتبها. هذه تسمى قصص مصورة تعليمية.
I work with a fabulous illustrator called Nick Dragotta.
أشتغل مع رسام رائع اسمه نيك دراغوتا.
Took me six years at MIT,
وقد استغرقني الأمر ستة سنوات في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا MIT،
and about that many pages to describe what I was doing,
وحوالي هذا القدر من الصفحات لوصف ما كنت أقوم به،
and it took him one page. And so this is our muse Tucker.
واستغرقه الأمر صفحة واحدة. وإذن هذا موسى تاكر.
He's an interesting little kid -- and his sister, Celine --
إنه طفل مثير للإهتمام -- وأخته، سيلين --
and what he's doing here
والذي يقوم به هنا
is observing the self-assembly of his Cheerios in his cereal bowl.
هو ملاحظة التجميع الذاتي لحبوب التشريوس في زبدية الحبوب الخاصة به.
And in fact you can program the self-assembly of things,
وفي الواقع بإمكانكم برمجة التجميع الذاتي للأشياء،
so he starts chocolate-dipping edges,
لذلك يبدأ في غمس حواف الشوكولاتة،
changing the hydrophobicity and the hydrophylicity.
مغيرا مدى كراهيته للماء أو انجذابه له.
In theory, if you program those sufficiently,
نظريا، إن قمت ببرمجة تلك بما فيه الكفاية،
you should be able to do something pretty interesting
يجب أن تكون قادرا على القيام بأمور مثيرة للإهتمام
and make a very complex structure.
وإنشاء بنية معقدة.
In this case, he's done self-replication of a complex 3D structure.
وفي هذه الحالة، لقد قام بالنسخ المتماثل الذاتي للبنية الثلاثية الأبعاد المعقدة.
And that's what I thought about for a long time,
وهذا ما فكرت فيه لوقت طويل جدا،
because this is how we currently make things.
لأنه هذه هي الطريقة التي نصنع بها الأشياء حاليا.
This is a silicon wafer, and essentially
هذه رقاقة سيليكون، وأساسا
that's just a whole bunch of layers of two-dimensional stuff, sort of layered up.
تلك فقط مجموعة كاملة من أشياء ثنائية الطبقات، تطابقت نوعا ما.
The feature side is -- you know, people will say,
المميزة الجانبية هي -- تعرفون، الناس سيقولون،
[unclear] down around about 65 nanometers now.
[غير واضح] حوالي 65 نانومترا في الأسفل الآن.
On the right, that's a radiolara.
في اليمين، تلك راديولارا.
That's a unicellular organism ubiquitous in the oceans.
ذلك كائن حي أحادي الخلية موجود في كل مكان في المحيطات.
And that has feature sizes down to about 20 nanometers,
وذاك كانت له ميزة الأحجام وصولا إلى حوالي 20 نانومتر،
and it's a complex 3D structure.
وهي بنية ثلاثية الأبعاد معقدة.
We could do a lot more with computers and things generally
نستطيع أن نفعل الكثير بالحواسيب والأشياء عموما
if we knew how to build things this way.
إن عرفنا كيف نصنع الأشياء بهذه الطريقة.
The secret to biology is, it builds computation
سر علم الأحياء هو، أنه يبني حساب
into the way it makes things. So this little thing here, polymerase,
إلى الطريقة التي تصنع الأشياء. إذن هذا الشيء الصغير هنا، البلمرة،
is essentially a supercomputer designed for replicating DNA.
هي أساسا حاسوب فائق مصمم لتكرار الـ DNA.
And the ribosome here is another little computer
وهذا الريبوسوم، هنا، هو حاسوب صغير آخر
that helps in the translation of the proteins.
يساعد في ترجمة البروتينات.
I thought about this
فكرت في هذا
in the sense that it's great to build in biological materials,
بمعنى أنه من العظيم بناء مواد أحيائية،
but can we do similar things?
لكن هل بإمكاننا أن نقوم بأمور مماثلة؟
Can we get self-replicating-type behavior?
هل بإمكاننا الحصول على سلوك من نوع التكرار الذاتي؟
Can we get complex 3D structure automatically assembling
هل بإمكاننا الحصول على بنية ثلاثية الأبعاد معقدة ومجمعة أوتوماتيكيا
in inorganic systems?
في أنظمة غير عضوية؟
Because there are some advantages to inorganic systems,
لأن هناك بعض الإيجابيات في الأنظمة غير العضوية،
like higher speed semiconductors, etc.
مثل أشباه الموصلات الأكثر سرعة، وهلم جرا.
So, this is some of my work
إذن، هذه بعض أعمالي
on how do you do an autonomously self-replicating system.
حول كيف تنتج نظام تكرار ذاتي مستقل.
And this is sort of Babbage's revenge.
وهذا نوعا ما انتقام باباج.
These are little mechanical computers.
هذه حواسيب ميكانيكية صغيرة.
These are five-state state machines.
هذه آلات حالة خماسية الحالات.
So, that's about three light switches lined up.
وبالتالي، ذلك حوالي ثلاثة مفاتيح إنارة مصطفة.
In a neutral state, they won't bind at all.
وفي حالة محايدة، فإنها لن ترتبط أبدا.
Now, if I make a string of these, a bit string,
الآن، إن كوننا سلسلة من هذه، سلسلة صغيرة،
they will be able to replicate.
ستكون قادرة على التكرار.
So we start with white, blue, blue, white.
إذن بدأنا بالأبيض، أزرق، أزرق، أبيض.
That encodes; that will now copy. From one comes two,
ذاك يقوم بالتشفير؛ ذاك سينسخ الآن. من واحد نحصل على اثنين،
and then from two comes three.
ثم من اثنين نحصل على ثلاثة.
And so you've got this sort of replicating system.
وبالتالي تحصلون على هذا النوع من نظام التكرار.
It was work actually by Lionel Penrose,
وكان العمل في الواقع من طرف ليونيل بنروز،
father of Roger Penrose, the tiles guy.
والد روجر بنروز، رجل البلاط.
He did a lot of this work in the '60s,
وقد أنجز الكثير من العمل في الستينات،
and so a lot of this logic theory lay fallow
والكثير حول هذه النظرية المنطقية طرح أرضا
as we went down the digital computer revolution, but it's now coming back.
مع ولوجنا إلى ثورة الحواسيب الرقمية، لكنها الآن في طريق العودة.
So now I'm going to show you the hands-free, autonomous self-replication.
وبالتالي الآن سأريكم ذاتيات التكرار المستقلة حرة اليدين.
So we've tracked in the video the input string,
إذن قمنا بتقفي آثار سلسلة المدخلات في الفيديو،
which was green, green, yellow, yellow, green.
والتي كانت أخضر، أخضر، أصفر، أصفر، أخضر.
We set them off on this air hockey table.
وقمنا بموازنتهم في طاولة الهوكي الهوائي.
You know, high science uses air hockey tables --
تعرفون، العلوم العليا تستعمل طاولات الهوكي الهوائي --
(Laughter)
(ضحك)
-- and if you watch this thing long enough you get dizzy,
-- وإن شاهدتم هذا لما فيه الكفاية ستصابون بالدوار،
but what you're actually seeing is copies of that original string
لكن في الحقيقة ما ترونه هو نسه من تلك السلسلة الأصلية
emerging from the parts bin that you have here.
منبثقة من صندوق الأجزاء التي لديكم هنا.
So we've got autonomous replication of bit strings.
وهكذا حصلنا على تكرار مستقل لسلسلة صغيرة.
So, why would you want to replicate bit strings?
إذن، لماذا تريد أن تنسخ سلسلة صغيرة؟
Well, it turns out biology has this other very interesting meme,
حسنا، يبدو أن علوم الأحياء لها ميمي خاصة بها مثيرة للإهتمام،
that you can take a linear string, which is a convenient thing to copy,
والتي يمكن أن تأخذ سلسلة خطية، والتي هي شيء مناسب للنسخ،
and you can fold that into an arbitrarily complex 3D structure.
ويمكنكم طي ذلك إلى بنية معقدة ثلاثية الأبعاد.
So I was trying to, you know, take the engineer's version:
وهكذا كنت أحاول أن، تعلمون، آخذ إصدار المهندس:
Can we build a mechanical system in inorganic materials
أنستطيع بناء نظام ميكانيكي في مواد غير عضوية
that will do the same thing?
والتي ستقوم بنفس الشيء؟
So what I'm showing you here is that we can make a 2D shape --
إذن ما أريكم إياه هنا هو أنه بأمكاننا جعل الشكل الثنائي الأبعاد --
the B -- assemble from a string of components
الـ B -- يتجمع من سلسلة مكونات
that follow extremely simple rules.
تتبع قواعد غاية في البساطة.
And the whole point of going with the extremely simple rules here,
والغرض الرئيسي من القواعد البسيطة جدا هنا،
and the incredibly simple state machines in the previous design,
والحالة التي لا تصدق للآلات في التصميم السابق،
was that you don't need digital logic to do computation.
هي أنه لا تحتاجون منطقا رقميا للقيام بالحساب.
And that way you can scale things much smaller than microchips.
وبتلك الطريقة يمكنكم قياس أشياء أصغر بكثير من الرقاقات المجهرية.
So you can literally use these as the tiny components in the assembly process.
وبالتالي يمكنكم حرفيا أن تستعملوا هذه على أنها المركبات الدقيقة في عميلة التجميع.
So, Neil Gershenfeld showed you this video on Wednesday, I believe,
وهكذا، نيل غريشينفيلد أراكم هذا الفيديو الأربعاء الماضي، أعتقد،
but I'll show you again.
لكن سأريكم إياه مجددا.
This is literally the colored sequence of those tiles.
هذه حرفيا المتتالية الملونة لتلك البلاطات.
Each different color has a different magnetic polarity,
كل لون مختلف له قطبية مغناطيسية مختلفة،
and the sequence is uniquely specifying the structure that is coming out.
والمتتالية تحدد بشكل فريد المخرجات.
Now, hopefully, those of you who know anything about graph theory
الآن، نأمل، من منكم يعرف أي شيء حول نظرية المخططات
can look at that, and that will satisfy you
يمكنه أن ينظر إلى ذلك، وذلك سيرضيكم
that that can also do arbitrary 3D structure,
أن ذلك يمكنه أيضا أن ينفذ بنية إعتباطية ثلاثية الأبعاد،
and in fact, you know, I can now take a dog, carve it up
وفي الواقع، تعرف، يمكنني الآن أخذ كلب، نحته
and then reassemble it so it's a linear string
ثم إعادة تجميعه بحيث يكون سلسلة خطية
that will fold from a sequence. And now
والتي ستطوى من متتالية. والآن
I can actually define that three-dimensional object as a sequence of bits.
يمكنني حقا أن أعرف الشكل الثلاثي الأبعاد على أنه سلسلة من البيتات.
So, you know, it's a pretty interesting world
وبالتالي، تعرفون، إنه عالم في غاية التشويق
when you start looking at the world a little bit differently.
حين تبدؤون في النظر إلى العالم باختلاف طفيف.
And the universe is now a compiler.
والكون الآن مترجم.
And so I'm thinking about, you know, what are the programs
وهكذا أفكر بخصوص، تعرفون، ما هي البرامج المستعملة
for programming the physical universe?
في برمجة الكون الفيزيائي؟
And how do we think about materials and structure,
وكيف نفكر بخصوص المواد والبنية،
sort of as an information and computation problem?
نوعا ما كمشكل معلومات وحساب؟
Not just where you attach a micro-controller to the end point,
ليس فقط حين تربط المتحكم الدقيق بنقطة النهاية،
but that the structure and the mechanisms are the logic, are the computers.
لكن تلك البنية والمكانيزمات هي المنطق، هي الحواسيب.
Having totally absorbed this philosophy,
وبالاستيعاب التام لهذه الفلسفة،
I started looking at a lot of problems a little differently.
بدأت أنظر إلى الكثير من المشاكل بطريقة مختلفة قليلا.
With the universe as a computer,
باعتبار الكون كحاسوب،
you can look at this droplet of water
يمكنكم النظر إلى قطرة الماء هذه
as having performed the computations.
على أنها تقوم بالحسابات.
You set a couple of boundary conditions, like gravity,
تقوم بوضع مجموعة من الشروط الحدودية، كالجاذبية،
the surface tension, density, etc., and then you press "execute,"
ضغط السطح، الكثافة، وهلم جرا، ثم تضغطون تنفيذ،
and magically, the universe produces you a perfect ball lens.
وبشكل سحري، الكون ينتج لكم عدسة كروية مثالية.
So, this actually applied to the problem
إذن، هذا بالفعل تم تطبيقه على مشكلة
of -- so there's a half a billion to a billion people in the world
-- لكي يكون هناك نصف مليار إلى مليار من الناس في العالم
don't have access to cheap eyeglasses.
لا يستطيعون الوصول إلى نظارات طبية رخيصة.
So can you make a machine
إذن هل بإمكانك صناعة آلة
that could make any prescription lens very quickly on site?
تستطيع جعل أي وصفة عدسات تتم بسرعة كبيرة وفي عين المكان؟
This is a machine where you literally define a boundary condition.
هذه آلة حيث يمكنكم حرفيا تعريف أحد شروط الحدود.
If it's circular, you make a spherical lens.
إن كان دائريا، تصنع عدسات كروية.
If it's elliptical, you can make an astigmatic lens.
إن كان إهليليجيا، يمكنكم صنع عدسات لابؤرية.
You then put a membrane on that and you apply pressure --
ثم تضعون غشاء على ذلك وتطبقون ضغطا --
so that's part of the extra program.
إذن ذلك جزء من البرنامج الإضافي.
And literally with only those two inputs --
وحرفيا وفقط بمدخلتين --
so, the shape of your boundary condition and the pressure --
بحيث أن شكل الشرط الحدودي والضغط --
you can define an infinite number of lenses
يمكنكم تعريف عدد لامنتهي من العدسات
that cover the range of human refractive error,
يغطي مجال الخطأ البشري في الإنكسار،
from minus 12 to plus eight diopters, up to four diopters of cylinder.
من -12 إلى +8 ديوبترات، وما يصل إلى 4 ديوبترات في الأسطوانة.
And then literally, you now pour on a monomer.
ثم وحرفيا، صبه على مونومر.
You know, I'll do a Julia Childs here.
تعرفون، سأقوم بجوليا شايلدس هنا.
This is three minutes of UV light.
هذه 3 دقائق من نور الأشعة فوق البنفسجية.
And you reverse the pressure on your membrane
وتقوم بعكس الضغط المطبق على الغشاء
once you've cooked it. Pop it out.
وبمجرد أن تطبخه. أظهره فجأة.
I've seen this video, but I still don't know if it's going to end right.
قد شاهدت هذا الفيديو من قبل، لكنني لا أزال غير متأكد من أنه سينتهي بطريقة صحيحة.
(Laughter)
(ضحك)
So you reverse this. This is a very old movie,
إذن تعكسون هذا. هذا فيلم قديم،
so with the new prototypes, actually both surfaces are flexible,
إذن ومع النماذج الجديدة، كلا السطحين هما بالفعل مرنان،
but this will show you the point.
لكن هذا سيريكم النقطة.
Now you've finished the lens, you literally pop it out.
الآن وقد أنهيتم العدسات، تقومون حرفيا بإظهارها فجآة.
That's next year's Yves Klein, you know, eyeglasses shape.
ذلك نموذج السنة المقبلة من إيف كلاين، تعرفون، شكل نظارات العينين.
And you can see that that has a mild prescription of about minus two diopters.
ويمكنكم أن تروا أن لذلك وصفة طبية معتدلة لحوالي سالب اثنين ديوبترات.
And as I rotate it against this side shot, you'll see that that has cylinder,
وأنا أديرها عكس هذه اللقطة الجانبية، سترون أن هذا يتضمن أسطوانة،
and that was programmed in --
وهذا تمت برمجته --
literally into the physics of the system.
حرفيا في فيزياء النظام.
So, this sort of thinking about structure as computation
إذن، هذا النوع من التفكير حول البنية كحساب
and structure as information leads to other things, like this.
والبنية كمعلومة يقود إلى أشياء أخرى، مثل هذه.
This is something that my people at SQUID Labs
هذا شيء يقوم أصحابي في مختبرات SQUID
are working on at the moment, called "electronic rope."
بالإشتغال عليه حاليا، يسمى الحبل الإلكتروني.
So literally, you think about a rope. It has very complex structure in the weave.
إذن حرفيا، تفكرون في حبل. له بنية معقدة في طريقة نسجه.
And under no load, it's one structure.
وبدون تأثير حمل، يكون بنية واحدة.
Under a different load, it's a different structure. And you can actually exploit that
تحت تأثير حمل مختلف، يكون بنية مختلفة. ويمكنكم بالفعل استخدام ذلك
by putting in a very small number of
وبوضع في عدد صغير من
conducting fibers to actually make it a sensor.
الألياف الموصلة لكي نجعله جهاز استشعار.
So this is now a rope that knows the load on the rope
إذن هذا الآن حبل يعرف حمولة الحبل
at any particular point in the rope.
في أي نقطة من الحبل.
Just by thinking about the physics of the world,
فقط بالتفكير في فيزياء العالم،
materials as the computer,
المواد كحواسيب،
you can start to do things like this.
يمكنكم البدء في القيام بأشياء كهذه.
I'm going to segue a little here.
سأقوم بالمواصلة قليلا هنا.
I guess I'm just going to casually tell you the types of things
أعتقد أنني سأقوم فقط بإخباركم عرضا بأنواع الأشياء
that I think about with this.
التي أفكر فيها بهذا.
One thing I'm really interested about this right now is, how,
أمر واحد أهتم به حقا حول هذا الآن، كيف،
if you're really taking this view of the universe as a computer,
إن كنت حقا تتبنى هذه النظرة للكون على أنه حاسوب،
how do we make things in a very general sense,
كيف يمكن أن نصنع أشياء في معنى عام،
and how might we share the way we make things in a general sense
وكيف بالإمكان أن نشارك الطريقة التي نصنع بها الأشياء في معنى عام
the same way you share open source hardware?
بنفس الطريقة التي نشارك بها عتادا صلبا مفتوح المصدر؟
And a lot of talks here have espoused the benefits
والكثير من المحادثات هنا قد اعتنقت منافع
of having lots of people look at problems,
وجود الكثير من الناس للنظر في المشاكل،
share the information and work on those things together.
مشاركة المعلومات والعمل في تلك الأشياء مع بعضنا البعض.
So, a convenient thing about being a human is you move in linear time,
إذن، أمر مناسب حول كونك إنسان هو التحرك في زمن خطي،
and unless Lisa Randall changes that,
وإلا إذا قامت ليزا راندال بتغيير ذلك،
we'll continue to move in linear time.
سنواصل التحرك في الزمن الخطي.
So that means anything you do, or anything you make,
وبالتالي ذلك يعني أن أي شيء تقوم به، أو أي شيء تصنعه،
you produce a sequence of steps --
تنتج متتالية من الخطوات --
and I think Lego in the '70s nailed this,
وأظن أن Lego قد برعت في هذا في السبعينيات،
and they did it most elegantly.
وقد قامت بذلك بظرافة تقريبا.
But they can show you how to build things in sequence.
لكن يمكن أن يروك كيف تصنع الأشياء في متتالية.
So, I'm thinking about, how can we generalize
لذلك، أنا أفكر في، كيف يمكن أن نعمم
the way we make all sorts of things,
الطريقة التي نصنع بها جميع أنواع الأشياء،
so you end up with this sort of guy, right?
وبالتالي ننتهي بهذا النوع من الأشخاص، أليس كذلك؟
And I think this applies across a very broad -- sort of, a lot of concepts.
وأعتقد أن هذا ينطبق على نطاق واسع -- نوعا ما، الكثير من المفاهيم.
You know, Cameron Sinclair yesterday said,
تعلمون، كاميرون سينكلير امس قال،
"How do I get everyone to collaborate on design
"كيف أجعل الجميع يتعاون في تصميم
globally to do housing for humanity?"
على الصعيد العالمي للمساعدة في إسكان الإنسانية؟"
And if you've seen Amy Smith,
وإن كنت قد شاهدتم إيمي سميث،
she talks about how you get students at MIT
تتحدث حول كيف تجعل تلاميذ في MIT
to work with communities in Haiti.
يعملون مع الجمعيات في هايتي.
And I think we have to sort of redefine and rethink
وأعتقد أنه يجب علينا نوعا ما أن نعيد تعريف والتفكير في
how we define structure and materials and assembly things,
كيف نعرف البنية والمواد وتجميع الأشياء،
so that we can really share the information
بحيث يمكننا فعلا مشاركة المعلومات
on how you do those things in a more profound way
حول كيف تقوم بتلك الأشياء في طريقة أكثر عمقا
and build on each other's source code for structure.
وتبني في شفرة مصدر بنية كل منا.
I don't know exactly how to do this yet,
لا أعرف بالضبط كيف أقوم بذلك بعد،
but, you know, it's something being actively thought about.
لكن، تعلمون، إنه شيء يتم التفكير فيه بنشاط.
So, you know, that leads to questions
وهكذا، تعلمون، ذلك يقود إلى أسئلة
like, is this a compiler? Is this a sub-routine?
مثل، هل هذا مترجم؟ هل هذا شبه روتين؟
Interesting things like that.
أشياء مثيرة للإهتمام كهذه.
Maybe I'm getting a little too abstract, but you know,
ربما أنا أكون بهذا تجريديا قليلا، لكن تعلمون،
this is the sort of -- returning to our comic characters --
هذا نوع من -- عودة إلى شخصيات الرسوم الكرتونية --
this is sort of the universe, or a different universe view,
هذا نوع من الكون، أو نظرة مختلفة للكون
that I think is going to be very prevalent in the future --
أعتقد أنها ستكون شائعة جدا في المستقبل --
from biotech to materials assembly. It was great to hear Bill Joy.
من تكنولوجيا الأحياء إلى تجميع المواد. كان رائعا الاستماع بيل جوي.
They're starting to invest in materials science,
بدؤوا يستثمرون في علم المواد،
but these are the new things in materials science.
لكن هذه هي الأشياء الجديدة في علم المواد.
How do we put real information and real structure into new ideas,
كيف نضع معلومات حقيقية وبنية حقيقة في أفكار جديدة،
and see the world in a different way? And it's not going to be binary code
ونرى العالم بطريقة مختلفة؟ وسيكون شيفرة ثنائية
that defines the computers of the universe --
تعرف الحاسوب في الكون --
it's sort of an analog computer.
إنه نوع من الحاسوب التناظري.
But it's definitely an interesting new worldview.
لكنها بالتأكيد نظرة جديدة مثيرة للإهتمام للعالم.
I've gone too far. So that sounds like it's it.
وقد ذهبت بعيدا. لذلك ذلك يبدو كأنه هو.
I've probably got a couple of minutes of questions,
ربما لدي بضع دقائق للأسئلة،
or I can show -- I think they also said that I do extreme stuff
أو يمكنني أن أعرض -- أعتقد أنهم أيضا قالوا أنني أقوم بأشياء متطرفة
in the introduction, so I may have to explain that.
في التقديم، لذلك ربما سيكون علي شرح ذلك.
So maybe I'll do that with this short video.
وبالتالي ربما سأقوم بذلك عن طريق هذا الفيديو القصير.
So this is actually a 3,000-square-foot kite,
إذن هذه في الواقع طائرة ورقية مساحتها 3,000 قدم مربع،
which also happens to be a minimal energy surface.
والتي هي كذلك سطح بأقل قدر من الطاقة.
So returning to the droplet, again,
إذن عودة إلى القطرة، مجددا،
thinking about the universe in a new way.
بالتفكير حول الكون بطريقة جديدة.
This is a kite designed by a guy called Dave Kulp.
هذه طائرة ورقية مصممة من طرف شخص يسمى دايف كولب.
And why do you want a 3,000-square-foot kite?
ولماذا قد تريد طائرة ورقية مساحتها 3,000 قدم مربعة؟
So that's a kite the size of your house.
وتلك طائرة ورقية بحجم منزلك.
And so you want that to tow boats very fast.
و تريد منها أن تقطر القوارب بسرعة كبيرة.
So I've been working on this a little, also,
وقد أشتغلت في هذا قليلا، كذلك،
with a couple of other guys.
مع بضعة أشخاص آخرين.
But, you know, this is another way to look at the --
لكن، تعلمون، هذه طريقة أخرى للنظر إلى --
if you abstract again,
إن قمتم بالتجريد مجددا،
this is a structure that is defined by the physics of the universe.
هذه بنية معرفة بفيزياء الكون.
You could just hang it as a bed sheet,
يمكنكم فقط تعليقها كغطاء سرير،
but again, the computation of all the physics
لكن مجددا، حساب كل الفيزياء
gives you the aerodynamic shape.
يعطيك الشكل الانسيابي الهوائي.
And so you can actually sort of almost double your boat speed
وهكذا يمكنك بالفعل نوعا ما مضاعفة سرعة قاربك
with systems like that. So that's sort of another interesting aspect of the future.
بأنظمة كهذه. إذن هذا نوعا ما أحد جوانب المستقبل المثيرة للإهتمام.
(Applause)
(تصفيق)